---
layout: post
title: toString()、String.valueOf()、(String)区别
category: practice
---

　在Java中，把一个类型的变量转换成String 类型。常用的方法：toString()、String.valueOf()、(String);

## toString()方法

API中关于toString()的描述：

返回该对象的字符串表示。通常，toString 方法会返回一个“以文本方式表示”此对象的字符串。结果应是一个简明但易于读懂的信息表达式。建议所有子类都重写此方法。

```java
 public String toString() {
        return getClass().getName() + "@" + Integer.toHexString(hashCode());
 }
```

Object 类的 toString 方法返回一个字符串，该字符串由类名（对象是该类的一个实例）、at 标记符“@”和此对象哈希码的无符号十六进制表示组成。换句话说，该方法返回一个字符串，它的值等于： 
getClass().getName() + '@' + Integer.toHexString(hashCode())

toString()方法返回的是这个对象的字符串表示，就像是这个对象的名字一样，任何对象都可以有自己的名字，你可以重写其toString()方法，给其赋予任意的名字。

> 调用toString()方法的对象不能为 null，否则会抛出异常：java.lang.NullPointerException。

## String.valueOf()方法

源码：

```
    /**
     * Returns the string representation of the <code>Object</code> argument.
     *
     * @param   obj   an <code>Object</code>.
     * @return  if the argument is <code>null</code>, then a string equal to
     *          <code>"null"</code>; otherwise, the value of
     *          <code>obj.toString()</code> is returned.
     * @see     java.lang.Object#toString()
     */
    public static String valueOf(Object obj) {
    return (obj == null) ? "null" : obj.toString();
    }
```

这个方法在调用 toString() 之前判断一下这个对象是不是null，如果不是null，则正常调用其toString()方法，如果是null 的话，则返回字符串形式的null。

> String.valueOf() 比起直接用 toString() 来说避免了空指针异常，但是要注意如果用if(String.valueOf（object）==null) 是有问题的。为valueOf方法是返回的一个字符串，并不是返回的一个对象，如果要比较也得用 "null".equals(object)。

System.out.println(String.valueOf(null));
System.out.println(null);
我们看到的输出将是一模一样的东西：null，但意义不一样。

## 强制转换 (String)data

优点：不用担心data 为 null,
缺点：不是String类型的对象强转成String会类型转换异常,因此最好用instanceof做个类型检查，以判断是否可以转换。

例一：

Integer obj1 = new Integer(100);
String strVal = (String)obj1;　　//Cannot cast from Integer to String
因为obj1 在创建的时候就是 Integer 类型，不能转换成 String 类型，所以在编译期间就会报错Cannot cast from Integer to String。

例二：

Object obj2 = new Integer(100);
String strVal = (String)obj2;
obj2 虽然本质上是 Integer 类型，但其表面上确是 Object 类型，所以在编译的时候没有报错，但因为 obj2 在创建的时候已经确定了其在本质上 Integer 类型，所以这两行代码在运行时依然会报错，因为 Integer 型不能转换成 String 类型。

当然，如果要把 Integer 型转换成 String，可以调用其 toString()方法：Integer.toString(obj1) 或者 String.valueOf(obj1); 对应于其他自定义类型，则调用自己重写的 toString() 方法。

此外，因null值可以被强制转换为任何类型，所以(String)null也是合法的。

## object + ""

字符串相加，最终输出是String类型，其实这个是运算符重载的结果，任何Object与String相加最终输出是String类型。

但是！请注意，只要是使用相加符号的字符串，都会自动new一个StringBuilder去append，效率上会增加多一个对象的容量消耗，所以建议不要使用这种方式去处理字符串。

但是以上说法也不一定是正确的，现在JDK在编译时会做优化，比如直接：System.out.println("hello world" + 1 "easonjim")，那么编译器会转成System.out.println("hello world1easonjim")。

但是！如果你在额外的地方定义了一个变量再组装时和其它Object类型组装时，同样也会是使用StringBuilder去append。

这些做法可以使用jad反编译工具进行测试。